---
title: "秋决"
slug: "qiujue"
date: 2025-10-14T20:29:20
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 22658
vod_sub: ""
vod_actor: "欧威, 唐宝云, 傅碧辉, 葛香亭, 崔福生"
vod_director: "李行"
vod_area: "中国台湾"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1972"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 6.0
vod_hits: 86
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-20/d7a3b16f99ca8c5bdeff901cbd7da90f.jpg"
---

裴刚（欧威 饰）自幼受到奶奶（付碧辉 饰）的溺爱，性格飞扬跋扈，桀骜不驯。在一次口角之中，裴刚受人陷害被迫杀死三人，被捕入狱，判处死刑，秋后问斩。尽管奶奶和刑曹（周少卿 饰）想方设法想要挽救裴刚，但裴刚拒不配合，对自己的罪行供认不讳。裴刚为家中三代单传，为了裴家不断子绝孙，奶奶将名为莲儿（唐宝云 饰）的女子送入牢中，让裴刚传宗接代。当夜，奶奶冻死在路边，裴刚得知此事良心发现痛不欲生，他和莲儿之间亦产生了真挚的感情结为夫妻。随着时间的推移，裴刚处刑的日子越来越近，此时莲儿的腹中已经怀上了裴刚的骨肉。牢头（葛香婷 饰）被裴刚和莲儿的经历所打动，想要偷偷放跑裴刚，却遭到了后者的严词拒绝。
